Repository: MaribelHearn/maribelhearn.com
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/*.po
Languages: ja_jp

source: Combines LoLK with DDC, making each boss fight a dual boss fight against the bosses of both games.It removes all stage portions, effectively making it a boss rush, and also combines the HUDs of both games.
ja_jp: 紺珠伝と輝針城を混在させ、各ステージのボスを各作品から同時に出現させ戦います。道中は省略され、効率的なボスラッシュとなっています。また両作品のHUD(残機やボムなどの表記)は両作品が混在する形になります。

source: OC Patches by
ja_jp: OCパッチ by

source: Remastered version of Stage 6 and harder version of Extra in HSiFS, including an original character replacing Okina and alternate story along with pattern, bullet type, stage music and graphical changes. There is another patch with the same OC replacement and pattern modding for VD on the Okina scenes on the same download page.
ja_jp: 天空璋本編および天空璋エクストラのリマスターバージョンです。オリジナルの隠岐奈はオリジナルキャラへ差し替えられ、ストーリーも変わります。パターン、弾種、BGM、グラフィックも変更されます。ナイトメアダイアリーの隠岐奈登場シーンを改変する別のOCパッチも同じダウンロードページにあります。

source: Downloads
ja_jp: ダウンロード

source: Modifications to the main <span class="code">.dat</span> files of the games that change the way the game looks.
ja_jp: ゲームの <span class="code">.dat</span> ファイルを改変し、ゲームの見た目を変更するパッチです。

source: Graphical Patches by
ja_jp: グラフィックパッチ by

source: Includes PCB and HSiFS in MS Paint style, an emoji-themed version of UFO and a Christmas-themed version of LoLK.
ja_jp: 妖々夢と天空璋をマイクロソフトペイントのスタイルでプレイできます。絵文字テーマの星蓮船とクリスマステーマの紺珠伝のそれぞれパッチがあります。

source: Paint Cherry Blossom
ja_jp: ペイント妖々夢

source: Painting Stars in Four Seasons
ja_jp: ペインティングスター天空璋

source: Undefined Fantastic Emoji
ja_jp: 絵文字星蓮船

source: Legacy of Lunatic Christmas
ja_jp: クリスマス紺珠伝

source: Vertical Play Patches by
ja_jp: 真・東方縦画面化ツール by

source: Makes MoF, SA, UFO and TD play in the arcade-style vertical resolution, also known as TATE.
ja_jp: 風神録、地霊殿、星蓮船、神霊廟をアーケードスタイルのバーティカル解像度、いわゆる縦画面でプレイできるようにするパッチです。

source: Real Time DRC Points Displayer by
ja_jp: リアルタイムDRCポイント可視化ツール by

source: A tool that tracks in-game data such as misses, bombs, etc, thus calculating <a href="drc">DRC</a> points for both survival and scoring during a Touhou run.
ja_jp: ゲーム内データを追跡し、被弾やボムなどDRCポイントをいくつ獲得できるかを、サバイバル、スコアリング両対応で支援するソフトウェアです。

source: MS Black Label by
ja_jp: MSブラックレーベル by

source: Increases the graze cap from 999 to 65536.
ja_jp: グレイズのカウントストップを999から65536に変更するツールです。

source: EoSD Capture History Tracker by
ja_jp: 紅魔郷スペルカードヒストリートラッカー by

source: Command-line tool that allows you to track how many times you captured spells in EoSD. Includes Stage 4 Books and Play Time tracking, as well as allowing for multiple save files.
ja_jp: ステージ４魔導書地帯の突破カウント、複数のセーブファイルに対応した、紅魔郷スペルカードの取得回数をカウントするコマンドラインツールです。

source: PoFV Play Time Recorder by
ja_jp: 花映塚プレイタイムレコーダー by

source: Keeps track of your play time in PoFV.
ja_jp: 花映塚のプレイ時間を追跡するツールです。

source: PoFV Replay Save Crash Fixer
ja_jp: 花映塚リプレイ保存クラッシュ回避ツール

source: Launching this alongside the game fixes the bug that makes the game crash whenever you save a replay.
ja_jp: このツールを起動した状態では、花映塚のリプレイ保存画面で花映塚がクラッシュしてリプレイを保存できない状況を回避できます。

source: TD Arrange Patch by
ja_jp: 神霊廟アレンジパッチ by

source: Modification of TD that removes the invincibility from trances, instead allowing you to use them starting at 1/3 full gauge.
ja_jp: 神霊廟のトランス中無敵をなくす代わりに、３ゲージのうち１ゲージ以上の状態であればトランスできるようになるツールです。

source: HSiFS Max Season Start by
ja_jp: 天空璋季節ゲージマックススタート by

source: Lets you start with your season level at 6.
ja_jp: 季節ゲージがマックスの状態で始められるツールです。

source: Polished Shooting Star by
ja_jp: ポリッシュシューティングスター by

source: Allows you to run the fangame Shining Shooting Star without requiring you to set your locale to Chinese. Note that it does not fix the pattern speed bug on locales that use a comma for decimals, which makes certain patterns extremely fast until a full run is played or a replay of one of certain stages is watched.
ja_jp: ロケールを中国語に設定することなく、ファンゲーム「Shining Shooting Star」を実行できるようにするツールです。なお小数点にカンマを使用するロケールでは、フルランを再生するか特定のステージのリプレイを見るまで、特定のパターンが極端に速くなるパターンスピードのバグは修正されません。

source: Input Display by
ja_jp: インプットディスプレイ by

source: Shows your button presses. Works on both gameplay and replays.
ja_jp: ボタンの押下状態を表示します。実際のプレイ中、リプレイ再生中ともに動作します。

source: LoLK Pointdevice no power loss by
ja_jp: 紺珠伝完全無欠パワー低下無効パッチ by

source: Disables the 0.01 power loss mechanic of Pointdevice Mode in LoLK, making sure you never lose power upon restarting a chapter.
ja_jp: 紺珠伝完全無欠モードでの被弾時のパワー0.01の低下をなくし、再挑戦できるようにするツールです。

source: HSiFS UFO mod by
ja_jp: 天空璋UFOモッド by

source: Adds UFOs to HSiFS.
ja_jp: 天空璋に星蓮船のUFOシステムを移植するツールです。

source: WBaWC score cap mod by
ja_jp: 鬼形獣スコアカンスト解除モッド by

source: Allows the in-game score counter to exceed 9,999,999,990 points.
ja_jp: ゲーム内の9,999,999,990を突破しているスコアを実際のスコアで表示するツールです。

source: These are (mostly) complete <span class="code">score.dat</span> files useful for practice combined with other tools, as they have unlocked the Extra Stage, every practice stage and spell in Spell Practice for all shottypes.
ja_jp: （ほとんど）全てのスコアデータファイル（score.dat）です。エクストラステージ開放、ステージプラクティス開放、スペルプラクティス開放を全ての機体で済ませてあり、他のツールと合わせての練習に役立ちます。

source: All official shooting games aside from VD are included.
ja_jp: 全ての公式シューティングゲーム（ナイトメアダイアリーを除く）を含んでいます。

source: Japanese program that can load <span class="code">.ssg</span> files that modify the game while it is running, allowing for practice options as well as cheats. SpoilerAL SSGs require the <em>original Japanese versions</em> of the games to work. The 4.6 SSGs have practice options such as skipping to a specific frame of the game or a specific spell, while the niL SSGs have cheat options such as invincibility. There is also a separate MoF SSG made by <a href="https://www.twitch.tv/akaldar" target="_blank">Akaldar</a> for efficient practice in that game specifically, a separate GFW SSG, as well as a TD SSG specifically designed for efficient scoring practice, made by Leo, a DDC SSG and a LoLK Chapter Practice SSG by <a href="https://www.youtube.com/channel/UChyVpooBi31k3xPbWYsoq3w" target="_blank">32th System</a> and separate HSiFS SSGs with cheat options. Be wary of an occasional menu bug that causes an SSG to duplicate itself and make other SSGs invisible.
ja_jp: ファイルをゲームの動作中に読み込み、プラクティスオプションの設定やチートの設定が出来る日本産のプログラムです。SpoilerALはオリジナルの日本語版ゲームにのみ適用可能です。

source: Main Program
ja_jp: メインプログラム

source: SSG Pack (4.6)
ja_jp: SSGパック（4.6）

source: SSG Pack (niL)
ja_jp: SSGパック（niL）

source: SSG Pack (LET)
ja_jp: SSGパック（LET）

source: SSG Pack (niL, English translated)
ja_jp: SSGパック（niL 英語翻訳版）

source: MoF SSG by Akaldar
ja_jp: 風神録SSG（Akaldar）

source: GFW SSG (English translated)
ja_jp: 大戦争SSG（英語翻訳版）

source: TD Scoring SSG by Leo (English translated)
ja_jp: 神霊廟スコアリングSSG by Leo（英語翻訳版）

source: HSiFS Scoring SSG by Sonitsuku
ja_jp: 天空璋スコアリングSSG by Sonitsuku

source: DDC SSG by 32th System
ja_jp: 輝針城SSG by 32th System

source: LoLK SSG by CreepyNinja
ja_jp: 紺珠伝SSG by CreepyNinja

source: LoLK Chapter Practice SSG by 32th System
ja_jp: 紺珠伝チャプタープラクティスSSG by 32th System

source: HSiFS SSG (cheats, English translated)
ja_jp: 天空璋SSG（チート用。英語翻訳版）

source: Alternative HSiFS SSG (English translated)
ja_jp: オルタナティブ天空璋SSG（英語翻訳版）

source: Patches intended for efficient practice in one or more games, allowing the player to skip to patterns or changing power and such.
ja_jp: パッチを使うことにより、複数の特定のゲームにおいてパターンの練習、または希望するパワーでの効果的な練習ができます。

source: Practice Tools by
ja_jp: プラクティスツール by

source: Tools that allow you to skip to specific patterns in SA, UFO and LoLK, also allowing for other settings like your current power. The UFO and LoLK tools are external programs, while the SA tool is a modification of the program. The LoLK one was made for v1.00a but mostly functions properly on v1.00b as well.
ja_jp: 地霊殿、星蓮船、紺珠伝で開始パワーの調整などができ、さらに特定のシーンにスキップできるツールです。星蓮船と紺珠伝では外部ツールとして動作しますが、地霊殿ではプログラム自体を改変して動作します。紺珠伝では1.00a向けに作成されていますが、1.00bでも動作するはずです。

source: WBaWC Practice by
ja_jp: 鬼形獣プラクティス by

source: Allows skipping to any part of the game, similar to Riri's practice tools, using an in-game menu.
ja_jp: Ririさんのプラクティスツールに似た、ゲームの好きな箇所にスキップできるツールです。ゲーム内メニューで操作します。

source: GFW "Brown Label" Practice by
ja_jp: 大戦争 "ブラウンレーベル" プラクティス by

source: Modified <span class="code">.dat</span> files that allow you to practice specific stages of any route in the game. Select A in-game for full stage practice, B for midboss and boss and C for boss only. Refer to the readme file for further information.
ja_jp: 特定のルートの特定のステージを練習できる改変 <span class="code">.dat</span> ファイルです。

source: Modifications to the main <span class="code">.dat</span> files of the games that skip stage portions, allowing you to efficiently practice boss battles. The skipping applies to both full runs and practice runs.
ja_jp: メインの <span class="code">.dat</span> ファイルを書き換え、道中をプレイすることなく効果的にボスを練習できるツールです。本編にもプラクティスにも適用されます。

source: Boss Rush Patches by
ja_jp: ボスラッシュパッチ by

source: All midbosses and bosses are included, everything else being kept the same. There are also 'boss-only' versions that do skip the midbosses.
ja_jp: 全ての中ボスとボスが登場します。通常のボスラッシュです。”ボスオンリー”バージョンでは中ボスもスキップされます。

source: Patches for SA and UFO that not only remove stage portions, but also bombs. The SA one includes turning Stage 4 into 'Satori Rush', where you fight every single one of her Spell Cards. Note that the safe areas on Border of Wave and Particle and Utsuho's 3rd spell are removed in this patch.
ja_jp: 地霊殿と星蓮船に適用されるボスラッシュパッチですが、こちらではボムが使用不可となります。地霊殿ではステージ４で、全ての想起を攻略しなければならない"さとりラッシュ"が出現します。波と粒の境界やお空３枚目の安全地帯はこのパッチでは消滅しています。

source: EoSD Boss Rush by
ja_jp: 紅魔郷ボスラッシュ by

source: Another boss rush patch for EoSD, also including 'Patchouli Rush'.
ja_jp: もうひとつの紅魔郷向けボスラッシュパッチです。こちらでは"パチュリーラッシュ"が実装されています。

source: PCB Boss Rush by rsy_type1 and
ja_jp: 妖々夢ボスラッシュ by rsy_type1 and

source: A boss rush patch for PCB.
ja_jp: 妖々夢のボスラッシュパッチです。

source: WBaWC Boss Rush by
ja_jp: 鬼形獣ボスラッシュ by

source: A boss rush patch for WBaWC.
ja_jp: 鬼形獣のボスラッシュパッチです。

source: Patches intended for practicing one or a few specific patterns in a game. Usually <span class="code">.dat</span> modifications.
ja_jp: ゲーム内の特定のパターンの練習を目的とし作成されたツールです。

source: Books Practice for EoSD by
ja_jp: 紅魔郷４面、魔導書地帯練習ツール by

source: Repeats the Stage 4 Books section for easy practicing.
ja_jp: ４面魔導書地帯を簡易に反復練習できます。

source: Makes Kanako skip to Virtue of Wind God (her final spell) and makes Aya skip to Peerless Wind God (her timeout spell), which will also repeat itself indefinitely.
ja_jp: 風神録の神奈子ファイナルスペル"風神様の神徳"と、文の耐久スペル"無双風神"を無限に繰り返し練習出来るツールです。

source: IN Nonspell Practice
ja_jp: 永夜抄 通常攻撃プラクティスパッチ

source: Patch that lets you practice nonspells in IN.
ja_jp: 永夜抄のボスの通常攻撃を練習できるようになるパッチです。

source: Patches for practicing the timeout phases of the final spells on Lunatic and Extra from MoF to HSiFS, plus Devil's Recitation, but not including GFW Stage 3 final spells.
ja_jp: ルナティックとエクストラの時間切れ発狂を練習できるパッチです。風神録から天空璋まで対応しています。また、星蓮船の魔神復誦を含みますが大戦争の３種の最終スペルは対応していません。

source: MoF to LoLK
ja_jp: 風神録から紺珠伝まで

source: HSiFS season finals and Extra final
ja_jp: 天空璋各季節のファイナルスペルとエクストラファイナルスペル

source: World records are current as of <span id="lm">%date</span>.
ja_jp: <span id="lm">%date</span>現在の世界記録です。

source: An accurate list of Touhou world records, updated every so often. Note that the player ranking at the bottom does not take into account how strong specific records are, only numbers. The list does not include scene games as of now.
ja_jp: 東方原作STG各作品世界記録の正確なリストです。適宜頻繁に更新します。下部に記載されているプレイヤーランキングは特定のスコアの高低を示すものではなく、あくまで世界記録取得数を示したものですのでご留意ください。また今のところ文花帖のようなシーンを基準にするリストは作成しておりません。

source: Click a score to download the corresponding replay, if there is one available.
ja_jp: 該当のリプレイファイルをダウンロードするにはスコアをクリックしてください。

source: The replays provided are <strong>not</strong> meant to be reuploaded to any replay uploading services.
ja_jp: リプレイファイルの二次利用は禁止致します。

source: If you toggle Unverified Scores, this will show scores that are higher than the World Record, but lack replay or video proof.
ja_jp: 「非公開スコア」にすると、動画やリプレイなどなしの世界記録より高いスコアも表示できます。

source: For updates, you can contact <a href="https://bsky.app/profile/maribelhearn42.bsky.social" target="_blank">me</a> or <a href="https://www.youtube.com/@KirbyComment" target="_blank">KirbyComment</a>.
ja_jp: 更新があれば、<a href="https://bsky.app/profile/maribelhearn42.bsky.social" target="_blank">管理者</a>・<a href="https://www.youtube.com/@KirbyComment" target="_blank">KirbyCommentさん</a>を連絡して下さい。

source: Overall Records
ja_jp: 各作品世界記録一覧

source: World Records
ja_jp: 世界記録

source: Player Search
ja_jp: プレイヤーを捜す

source: Recent Records
ja_jp: 最近の世界記録

source: Western Records
ja_jp: 海外記録

source: History
ja_jp: 履歴

source: Number of Recent Records
ja_jp: 最近の世界記録の数

source: Difficulty
ja_jp: 難易度

source: World
ja_jp: 世界

source: West
ja_jp: 海外

source: Percentage
ja_jp: 割合

source: Click a game cover to show its list of world records.
ja_jp: 世界記録リストはゲームをクリック。

source: Show Western records
ja_jp: 海外記録を見せて

source: Unverified scores
ja_jp: 非公開スコア

source: Link videos over replays
ja_jp: リプレイより動画を表示

source: Browse History
ja_jp: 部門の履歴を参照

source: No history available.
ja_jp: 履歴はありません。

source: Choose a player name from the menu below to show their WRs.
ja_jp: 個人のWRを表示するには、下記のメニューからプレイヤー名を選んでください。

source: No. of WRs
ja_jp: WR数

source: Different games
ja_jp: ゲーム
